## 一. 简介

### 这是什么?

SBPlaceholder是一个基于PlaceholderAPI由小明(QQ:1360197420)开发的插件，本插件提供了大量的函数，运算符号等，使PlaceholderAPI的功能更加强大，例如，在特定的情况下显示特定的占位符等。为了使你完全掌握SBPlaceholder的用法，我强烈建议你按照顺序完整的看完本教程。

### 如何调用?

和其他PlaceholderAPI附属插件一样，本插件也有一个标识符，本插件的标识符非常简短：s，这代表这在任何需要用到本插件的时候使用 %s_<表达式>% 即可，表达式何如书写将会在下文详细说明。

### 如何安装？

1. 关闭服务器。
2. 下载前置插件PlaceholderAPI和SBPlaceholder并放入plugins文件夹。
3. 开启服务器。
4. 使用指令 “/papi list”来检测是否安装成功，如果有一个s，说明安装成功。

## 二. 快速上手

### 最简单的表达式

%s_hello% 这个占位符非常浅显易懂，s_是插件的标识符不需要进行观察，作用仅仅是让服务器知道这后面的是一个SBPlaceholder表达式，而后面的hello才是表达式的内容，这就是一串文本，SBPlaceholder会直接将hello返回，你可以使用指令 /papi parse me %s_hello% 来测试。

### 在表达式中进行运算

%s_2+5+1% 你可以注意到这个表达式使用了运算符号”+”，加号的意义是求和，SBPlaceholder会处理像是这样的运算符，你可以在下面的表格中查看所有的数学运算符。理所当然的，这个占位符会返回8。

| 运算符号 | 符号名称 | 优先级 | 示例输入 | 示例输出 |
| -------- | -------- | ------ | -------- | -------- |
| +        | 加       | 20     | 5+3      | 8        |
| -        | 减       | 20     | 6-4      | 2        |
| *        | 乘       | 30     | 7*5      | 35       |
| /        | 除       | 30     | 8/6      | 1.25     |
| ^        | 乘方     | 40     | 2^3      | 8        |
| √        | 开方     | 40     | 2√9      | 3        |

### 在表达式中使用其他占位符

%s_{.player_health.}/2% 这个占位符要求你安装了PlaceholderAPI的另一个拓展player，如果你没有安装的话，你可以使用 /papi ecloud download player来安装，安装结束后记得重载PlaceholderAPI。回到正题，你可以在SBPlaceholder中调用其他拓展的占位符，只需要将此占位符的格式从 %xxx% 改为 {.xxx.} 即可，之后SBPlaceholder会正常的进行运算，返回玩家生命值的一半。

[更新于1.2.0] 你现在可以使用类似papi(player_health)的格式来解析其他占位符，这还支持以其他玩家的立场来解析占位符，详见后文。

### 在表达式中使用漂亮的颜色

在大多数其他插件中，颜色代码的符号都是&，但是在本插件中&的含义是and（具体作用会在下文中讲述），所以本插件的颜色代码符号是@，但你依旧可以使用&，但是需要加上转义符\，也就是\&，转义符的概念请查看下一段落。

### 转义符的概念

在刚刚，我们说到了六个数学运算符，这时候你很可能回想，如果我就想用普通的加号怎么办，我就想让他显示一个加号，我不希望他去求和，这时候就需要用到转义符\，注意这个斜杠不是普通的斜杠，而是反斜杠，转义符的作用是使下一个文本变为普通的文本，而不是当作运算符，这也就是为什么\&可以当作颜色代码使用的原因。举例：%s_评分: B\+%，这个表达式会返回“评分: B+”这段文本，但是如果去掉表达式中的转义符，插件就会报错，因为插件无法计算”评分: “和一个空的文本的和。

## 三. 全部运算符

上文中，我们展示了所有的数学运算符，他可以帮助你计算一些数学问题，但是本插件的运算符远不止如此，接下来你会看到本插件所有的运算符。每个运算符都具有一个优先级，所有运算符会按照优先级从低到高的顺序进行运算。

### 条件运算符

条件运算符可以更具你给出的前后的内容进行判断，如果满足条件，就会返回true，否则返回false。

| 运算符号 | 符号名称 | 优先级 | 示例输入 | 示例输出 |
| -------- | -------- | ------ | -------- | -------- |
| >        | 大于     | 10     | 10>3     | true     |
| <        | 小于     | 10     | 10<3     | false    |
| =        | 等于     | 10     | hi=hello | false    |

 

### 逻辑运算符

逻辑运算符只有两个，他们都基于true和false，并且运算符会在两端都为true的情况下返回true，而或者运算符只要有一个是true就会返回true，否则都是返回false。

| 运算符号 | 符号名称 | 优先级 | 示例输入    | 示例输出 |
| -------- | -------- | ------ | ----------- | -------- |
| &        | 并且     | 5      | true&false  | false    |
| \|       | 或者     | 5      | True\|false | true     |

### 文本运算符

文本运算符拥有一个最低的优先级0，这意味着他会在所有其他运算符运算完毕后处理，正如其名，他会连接他两端的文本。

| 运算符号 | 符号名称 | 优先级 | 示例输入 | 示例输出 |
| -------- | -------- | ------ | -------- | -------- |
| #        | 连接     | 0      | Is  #3+5 | Is  8    |

### 运算符总览

虽然每个符号都有自己的优先级，但你可以使用小括号来自由的控制运算流程。例如：%s_答案是: #3*(2+3)% 返回“答案是: 15”。

| 运算符号 | 符号名称 | 优先级 | 示例输入               | 示例输出 |
| -------- | -------- | ------ | ---------------------- | -------- |
| #        | 连接     | 0      | Is  #3+5               | Is  8    |
| &        | 并且     | 5      | true&false             | false    |
| \|       | 或者     | 5      | True\|false            | true     |
| >        | 大于     | 10     | 10>3                   | true     |
| <        | 小于     | 10     | 10<3                   | false    |
| =        | 等于     | 10     | hi=hello               | false    |
| +        | 加       | 20     | 5+3                    | 8        |
| -        | 减       | 20     | 6-4                    | 2        |
| *        | 乘       | 30     | 7*5                    | 35       |
| /        | 除       | 30     | 8/6                    | 1.25     |
| ^        | 乘方     | 40     | 2^3                    | 8        |
| √        | 开方     | 40     | 2√9                    | 3        |
| (  )     | 括号     | ∞      | 括号内的表达式优先计算 |          |

## 函数的使用

### 什么是函数?

函数是本插件最为强大的功能，利用函数你可以写出一些惊人的占位符。所有函数的格式都是 函数名(参数1,参数2,参数3···)，但不同的函数需要的参数不同，当你在占位符中使用一个函数，插件会自动将其解析并返回解析后的结果，函数不能和普通的表达式连用，必须使用文本连接符#来连接他们。本章节会详细的向你介绍所有函数的使用方法、需要的参数等信息。

### 函数列表

#### getAuthor()

返回插件作者的名字，可以用于调试。

```
%s_getAuthor()%
> xming_jun
```

#### slice(原文本, 起始位置, 结束位置)

返回原文本从起始位置开始至结束位置的文本。

%s_slice(hello there I am xm,2,9)%

Ø ello the

#### repeat(原文本, 重复次数, [存储变量])

将原文本重复一定次数然后返回。

如果使用第三个参数, 则每次重复时都会先将当前循环次数作为变量传入原文本内。

```
%s_repeat(3,6)%
> 333333
```

 
